今天我們所看的第八章的經文
其實是世事記的裡面已經走了三分之一的部分
第六章的時間是說明了
基顛是怎樣蒙造成為了神的僕人
而今天我們所看
基顛的生命是一步步怎樣走進罪的網羅之中
世事記是一卷很特別的書卷
裡面每一個的世事和上帝的經歷都是特別的
而每一位世事的興起和沒落都是很相似的
他們在走一個的循環
通常都是以色戀人行業和眼中行為惡的事
然後去敬拜巴黎和有別的神
然後神的怒氣發作
他們就會經歷被外族周圍四國的人的攻擊
然後以色戀人就虎虎的哀求葉赫華
葉赫華就為他們每一個人興起世事來作為拯救者
然後最後每一個世事的興起和沒落
最後就是國尊會經歷太平什麼什麼年
然後每一位的世事都重復發生同樣的故事
雖然世事記的結構的循環大致差不多是這樣的樣子
不過這除了是一個循環以外
也是一個上下的螺旋
代表著每一位的世事與神的關係都走下坡
包括神護照的人也是一樣
一個比一個更敗壞
而今天的生命真正就是被視為有一個好的世事的時代
轉變為衰落的世事時代的開始
在第六章我們看見了紀顛有很多疑惑
在他蒙造成為神的僕人的時候
因為他不能去分辨對他說話的上帝的使者是誰
所以他要求上帝給他要一個可見的同在還有印證
在六章十七節這樣說
紀顛就對那個使者說
我若在你的眼前蒙恩
求你給我一個證據證明是你在跟我說話
他就預備了肉還有胡椒餅放在一個盆石上面
然後葉和華的使者就把那個杖一伸
火就吞滅了所有的肉還有胡椒餅
甚至當準備打米顛人的時候
今天再一次去求葉和華同在的闕句
就是透過很熟悉的故事
就是乾屍羊毛的故事
去確立自己真正會成為拯救以色列人
就是脫離仇敵的時候的那個人
這個是紀顛生命的寫照
就是不斷的去求葉和華彰顯他自己
要求一個實在的同在讓他看得見
在我們今天所看的第八章
紀顛的生命困難不但是面對外族人米顛人的攻擊
事實上當時的米顛人其實已經壞不成軍
已經不是對紀顛的軍隊是一個威脅
紀顛要去面對的確實同一個陣型
像同族人三種人的疑惑還有譏笑
包括是以法連人 梭格人 還有皮魯伊勒人
紀顛用不同的說話的方式
是回應這三族人的提問還有嘲笑
去面對以法連人的時候
紀顛選擇去講一些差妹的話
去封成這些以法連人
明明上帝不是這樣說話的
但是在第三節就願望上帝說
米顛人已經叫在以法連人的手中
並且覺得自己做的不比以法連人多
以及可以去免去以法連人對紀顛的軍隊的擄鬧的狀態
這樣可見 紀顛放下了神父教自己的身份還有責任
他怕麻煩 怕以法連人找他麻煩
他就這樣說 其實不是我幹的
是以法連人 你們親自把米顛人擊敗的
相反 他去面對梭格人還有皮魯伊勒人
紀顛就有以色列們的拯救者的角色
轉變成為一個壓迫者的角色
因著梭格人還有皮魯伊勒人不肯對紀顛的軍隊行善
不肯給他們有餅吃
所以紀顛就立下誓言
當他打勝仗回來這個地方的時候
他要用野地的金條還有資金去打傷梭格人
甚至把以魯伊勒人所住的城樓去拆毀
自己人殘害自己的人
在16到17節 他是這樣說的
於是他就拿著城裡的長老
用野地的金條還有資條
這的梭格人又拆了他們皮魯伊勒人的城樓
殺了城裡的人
當他平平安安從戰場回來的時候
他的確說到做到殘忍的行為
明明紀顛的敵人只有一群人
就是米顛人
但在這裡他所敵視的不只有米顛人自己
還有跟著他同族的這三種的人類
伊法連人 梭格人 還有皮魯伊勒人
他不論是從一個差妹者的角色
從一個壓迫者的角色
都不是神本來去呼召他作為使士
作為審判者的角色
那個模樣都不是神去呼召他的
有幾年開始不按上帝的吩咐
去面對不同的族群的疑問很有蹊蹺
他的侍奉聲音逐漸的走向下坡
儘管如此
上帝依然按照他的應許
將米顛人交在他的手中
不過令他真正陷入罪的網羅
是我們今天所念的22節到35節的經文
我想請大家幫我再念一遍
22到23節 預備起
伊斯蘭人對麒麟人說
你既然救了我很多年
就該理解我了
但我兒子不理解你了
你也對他說我不理你了
我兒子也不理你了
沒有他會理你了
當我們去看到麒麟的反應
其實我們覺得他的反應很合理
也很正常
他好像很認清自己的身分
和葉和華的身分是有差別的
唯有葉和華才是管理者
去管理他自己的百姓
而麒麟自己其實只是眾多百姓的一個人
不過他進罪的網羅的地步
就是在24節
麒麟又對他們說
我只有一千四酬你們
請你們個人把所奪的耳環給我
因為敵人都戴金耳環
他們是以色馬利人
他將打勝仗所奪來的戰利品收集起來
經文裡面說大概有1700克
瑟克勒的金紙
然後去做一個以福德
1700克的金紙是多重的概念呢
假如我們換算是
好像今天以公斤作為量奪的單位
大概是19公斤左右
其實如果我們今天去旅行的話
我們大部分的航空公司的規定的
行李的重量是20公斤
現在有些是23公斤
可能你會覺得一個行李箱的重量
裝滿了已經很重了
今天要用一個行李上的重量的黃金
去做一個以福德
會不會有一點誇張呢
不知道弟兄姊妹認不認知
以福德是一個什麼的東西
當然按照《出埃及記》28章的記載
以福德是一個可見獨立存在的物體
不過它通常是出現在哪裡的呢
它通常是出現在記事的衣服的上面
生衣的上面
都會有以福德就是中間的那個位置
就是圖片上胸前的那個部分
以福德的記載方法是相當複雜的
用料也十分的昂貴
包括用金色的線
藍色 紫色 珠紅色的線
細麻 然後有不同種類的寶石
你可以看見圖片上有不同種類的寶石
黃金等等
也雕刻了以色列十二個字派的名字
《出埃及記》的經文只要講述
就是製造這個以福德的方法
它沒有說明這個以福德的重量
不過你可以想像
假如這個以福德是
芝西生衣商的一個部分
我們可以猜想它應該不會重到20公斤
你想像你穿一個20公斤的東西
在你的身上的時候
如果你是那個芝西
你應該會被重襲
就是你扛著一個行李上
你會被重襲
所以我們可以推論的是
今天所製造的以福德的方法
很可能不是按照
《出埃及記》的經文的方法去製造
要不然即使不能穿上
也會被重襲
收集金的耳環
製造以福德
這兩個行為你可能會想像到什麼呢?
對我們來說
可能什麼都聯想不到
收集戰利品
再去做一個祭祀的聲音
不是一件敬拜神的美事嗎?
本來仇敵之物是不可取的
回饋到神的身上不是很好的嗎?
不過在周月的時代
今天這兩個行為
可以都說是違背了上帝的律例
以福德的存在
是重溫神旨意的象徵
本來只有聖潔的祭祀
可能才會擁有這個東西
而祭祀作為神與人的連結
將積物帶到神的面前
周圍呈現
現在祭奠也擁有了這件的以福德
明明不是祂身分該做的事情
祂卻自以為是的去做了
同時像本來應該存放在灰沫裡面
才出現的以福德
離開了宗教中心的地方
離開了祂本身應該設立的地方
卻設立在祭奠所在的地方
這一切一切
其實祭奠的都逐漸走偏了
祂作為自己是以先例門
作為神子民做事的方法
而慢慢學習了
迦蘭外邦彝族的生活風氣
祂卻將來不可見的神
變成一個以福德可見的偶像
明明以前當祭奠蒙照的時候
祂是拆掉敬拜巴黎偶像的壇
裡面祂有一個別的名稱
叫做耶路巴黎
意思就是祂與巴黎去爭論
可是今天
祂卻激造了一個新的可見的偶像
想讓人去敬拜那位可見的上帝
把上帝當作是一個偶像那樣去參拜
與敬拜巴黎的外邦人並沒有差別
本來是一個敬錢的行為
卻做了一個虛假的模樣
到最後去求聞神的心意的時候
聖潔的地方竟成為了祭奠全家人的網羅
經文特別去記載在第三十節
祭奠有七十個親生的兒子
因為他娶了很多很多的妻
今天的生命見證不見得特別的好
一個正常人其實不會有七十個兒子
三位既算是女兒
因為聖經很少去記載女性的出生
可是現代人可能覺得
其實兩三個孩子已經很多了
算很多的殘的家庭
但是祭奠是七十個孩子的父親
到底是一個怎樣的概念
祭奠其中一位兒子的名字
記錄在我們今天所讀的經文裡面
他叫做亞比米勒
亞比米勒的名字的意思是
我的父親是王
這可見當今天的生命走到最後的一個階段
都不是一個很好的生命還有見證
他的生活隨從了渣男王的習俗思想
他幫自己的兒子的名字
再改為我的父親是王
他說明自己才是真正的王者
他卻忘記了真正的王是葉和華的本身
在生命記裡面
怎樣去講涉獵一個王的經文的呢
在生命記十七章十七節是這樣說的
他不可以為自己多利廢品
恐怕他的心變邪
也不可以為自己多積金銀
可是在這裡
祭奠兩件事情都做了
他多利廢品也為自己多利金銀
後來當祭奠死後
以色列人在那裡大行淫亂
忘記了葉和華是祭奠的手所施行的恩惠和拯救
一步一步用了四十年的時間
離開了神本身對這個民俗的心意
甚至是他的下一代
他的兒子亞彼米勒興起的時候
比祭奠所犯下的錯更甚
做法更加的殘暴
殺死了自己七十個兄弟
然後自己自立自己為祭師
但事實上他並不是那個神所剪身的人
神是惡魔的心在亞彼米勒裡面滋生
這是世紀第九章告訴我們的故事
今天我發了很多很多的篇幅
去講述關於祭奠的生命
那個故事的來龍去脈怎樣由好變為差
一開始的時候他只是不跟隨葉和華的吩咐
到最後連生命的模式都跟隨了加拿人金拜的風氣還有思維
以及他以為祭奠了以福德的時候
神的心意就會跟以色列人同在
到底祭奠的生命帶給我們什麼重要的課題呢
今天我很想透過三個重點去總結我今天的講道
以及我們可以怎樣應用在我們的生命之中
第一個重點是我們要尋找生命中個人重複的模式
就是我們個人生命中重複發生的模式
在世事紀第六到八章其實都在講述祭奠的故事
由祭奠蒙罩、打仗到死亡
祭奠的人設其實沒有太大的轉變
他是一個每一件事都要求要證據
要可見神與他同在
在他的生命故事中
不論是火燒肉和餅 建造耶和華沙龍的祭壇
然後乾屍羊毛的見證
甚至是現在他祭奠以福德
我不可以說這一切的動機都是完全的錯誤
但是有一件事是有問題的
就是祭奠的生命其實重複的模式
都是要看見實體的物件
要發現一些實質的事
才能覺得神真的是與他同在
所以他才會不停在生命中做很多很多的事情
去證明真的神真的與我們同在
但是這樣的祭奠
他卻侷限了神的工作
以有限的眼光去示上我們無限的上帝
而祭奠其實只是求他眼中的神
應該就是這樣的
每一次出現都是應該這樣出現的
他自以為自己是神 是皇
但其實看不見神不是這樣想
神也不是這樣做事
我想大家再一次去思考
我一開始在講道的部分
我問了大家幾個問題
你所認識的神其實是一個怎樣的神
你會怎樣去形容我們的神呢
我們要尋找到底我們生命中 重複發生的模式是怎樣
到底我們是怎樣經歷神的呢
我們其實是嘗試要自己去發掘
到底我們是怎樣看待我們的上帝
有沒有一些事情我們侷限了神的出現的時機
神出現的方法
要求神要這樣這樣去回應我們的禱告
要那樣的去做呢
這個是第一個重點
就是我們要尋找
我們是怎樣去經歷神的重複的模樣
第二點就是尋求神的心意
在整章第八章的世界經文
其實都沒有提及過神的名字的出現
人隨自己的心意走到一個地步
就是自己做出所有的決定
神在這段經文當中
其實好像是沒有發生 沒有工作
這給我們的提醒是
人可以做很多的事 很多的行為
以為我們是帶著神的使命還有身分去出發
但人可以從未參與在這些事情的當中
俗話一點說
就是其實我們做很多的事
可以都說不實 不關神的事
所以拜託大家
不要以神的名字去做自己想做的事
我們需要時刻敏銳
神到底想我們做什麼的決定
不要我們做了決定以後
才去尋找神的心意
其實神的心意是很明確的
所有的話語都記載在聖經之內
但是我們有沒有好好讀我們的聖經
以致我們每次去做重大的決定的時候
不用驚慌了
我們常常會經歷的是
我們時常去禱告
最常發生的是
我們還沒有得到天父的回應的時候
我們就要做決定
就好像今天要回應
就是已犯連人的事情
他因為害怕已犯連人的責打
所以他就隨口的回應已犯連人
用說插妹的話
又或者是我們的禱告
常常就是圍繞著我們的工作
我們做事要順利 平安 純粹
身體健康
這些都是重要的
但更重要的是
到底我們的生命是否只有工作
只有家庭
而作為一個基督徒
我們可不可以參與
在神場我們去做的事情
而並非我們做完很多的決定
我們做了很多的計畫
然後我們跟神說
你去參與我們的計畫
還是我們參與在神的計畫當中
在世世代代八章的經文
神可以不參與在這些的當中
我們會怎樣去做我們的決定呢
這是我想弟兄姊妹去思想的第二個部分
第三個部分是我們怎樣去敬拜
我們怎樣去認識我們的神
今天使用的方法是
建造一個可見的以福德
去代表神的同在還有心意
再一個拜偶像的方法
去敬拜我們的神
反思我們自己的敬拜觀念
我們會不會都計較一些屬靈的經歷
或者是培植一些可見的東西
譬如說這裡我們也有一個十字架
就代表神在這個會堂裡面同在呢
我不是說教會不應該有十字架這套裝飾
否則其實很多裝飾都要拆下
而是我們有沒有透過
其實我們用一些的事物
去代替了葉湖華的本身呢
最近我和一個年輕人有一個約談的時間
他是一個新二代
但他覺得自己從來未真實的經歷過上帝
兩年前他第一次參與了短宣的經歷
在那個旅程當中
他覺得哇神真的很真實很奇妙
有很多人一起在不同的地方去敬拜耶穌
在第一年的旅程當中
團體的關係很好
彼此都有很好的經歷
所以他很快第二年的時候
他就決定在上一年
他就決定我要參加第二次的短宣
可是在上年我們去短宣的時候
團隊裡面發生了很大的衝突
所以他失望的回來香港這個地方
當今年暑假的時候
我們也會再一次去短宣
還有再一次的去報名
第三次的報名
因為他覺得去短宣就是可以
重新複製神對他的美好的經歷
他可以從短宣裡面很感受到神的同在
也是他覺得唯一我能夠經歷上帝的方法
所以他很想我要再試一次
我要再一次去短宣
去改變上一年所發生的衝突
我要再複製是重新再試一次
不過這次的時候
我拒絕了他的申請
他沒有辦法在今年的暑假
跟一般的年輕人去短宣
我為什麼去拒絕他的申請
是因為他所複製神的觀念上面
出現了一點點的問題
他不再因為他想去複製而出發
而是用短宣這個屬靈的經歷
取代了敬拜耶和華的本身
去紀念神的作為的本身
紀念和敬拜本來是好的事情
是可以的
可是當我們重要的是
我們需要去思想神的本身是一個怎樣的神
而不是用一些屬靈的經驗
去用一些方法
去一些實體的物件
去取代了我們敬拜神的心智
我們不是要基做一個神存在的經歷
神一直都存在在我們的群體當中
誰是神呢
神是一個怎樣的神呢
但要我們在他的話語裡面
生命的經歷當中找到真實的答案
而今天的心時再一次去思想
神是一個怎樣的神
祂是什麼
祂不是什麼
祂不是一個被我們思想去困住的神
祂乃是一位活著的上帝
不自以為王
我們都不是王
而祂才是真正的王
這也是在世事記裡面
所說的信息的核心
唯有耶和華是王
我們同心禱告
我想請弟兄姊妹先用三十秒的時間
去回顧一下自己最近的經歷
你是怎樣去認識我們的神
我們有什麼時候我們禱告的時候
其實我們局限了
神出現的方法還有時機
你先用自己的禱告跟神說說話
然後我帶領大家同心禱告
愛我們的上帝 我們感謝你
因為你拯救了我們的生命
從我們在淤泥的當中 你把我們興起
你教我們有一個全新的生命
用一個全新的生命來幫助我們
讓我們有一個全新的生命
我們有一個全新的生命
用一個全新的眼光去看待
你在我們心目中的位置
上帝我再次去懲酬你
去幫助我們
有時候我們其實自以為是
我們用自己眼光去局限了你做事的方法
有時候我們要求你怎樣去做
就代表你的同在
可是你卻告訴我們你是無處不在
時無刻都存在的神
當我們去尋求你
你就會告訴我們答案
當我們放下我們自己
殲滅我們自己的時候
我們就看見其實你為我們計劃的
遠比我們自己所計劃的更多更多
上帝願你輔助我們的生命
讓我們在這裡 我們再次去思想
誰是神的這個話題的時候
讓我不是用一些我們的經歷
我們屬靈覺得這樣的眼光去看待你的存在
而是你讓我們更新我們自己的心
讓我們可以再次的每一天
每一天有一個更新的年節
更新的生命
去走進你的心當中
去活出你對我們的照命
對教會的照命
願你幫助我們
聽我們的禱告 侍奉主耶穌的名氣求
Amen